# Тестовое задание: Каледина Анастасия (Junior)

### 1.	Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения.

•	Пользователь.  Страница должна быстро грузиться, не ломаться, иметь предсказуемое поведение и структуру. Управление должно быть понятным. Верстка должна быть аккуратной, элементы не перекрывают друг друга, читать удобно. Всю необходимую информацию пользователь должен находить быстро. 
•	Менеджер проектов. Сайт полностью соответствует тех. заданию от клиента. Никаких сюрпризов в верстке и функционале нет.
•	Дизайнер. Верстка именно такая, какая была в макете без добавлений от верстальщика. Желательно пиксель-перфект. Все работает именно так, как и было задумано дизайнером. Шрифты, отступы, анимация соответствуют дизайн-системе.
•	Верстальщик. Верстка корректно работает на всех браузерах и системах. Код масштабируемый и легко читаемый. Использован компонентный подход с переменными, миксинами. Соответствует регламентам написания кода.
•	Клиентский программист. На верстку легко накладывать код для динамики. Есть необходимые атрибуты у тегов. Есть ui-компоненты, которые программист может использовать для создания своих блоков. Код масштабируемый и легко читаемый.
•	Серверный программист. Код оптимизирован, сжаты картинки, сторонние библиотеки и скрипты подключены с помощью cdn, а не нагружают память проекта.

## 2.	Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике. 

Крупные проекты необходимо верстать так, чтобы при изменении дизайна не приходилось менять цвет/компоненты по всему сайту. Все, что повторяется, - необходимо выносить отдельно. Необходимо использовать переменные и миксины в стилях. Также необходимо создать компоненты кнопок, галочек и других часто повторяющихся фирменных элементов в отдельных файлах, и использовать классы этих компонентов, переназначая по необходимости какие-то локальные стили. Для верстки я использовала как css, так и препроцессоры sass(scss)/less, их возможности объединять какие-то настройки в одно целое для переиспользования. С точки зрения структуры документов использовала отдельные файлы для каждого компонента или для переменных, чтобы заменить их было проще. Для устранения дублирования стилей можно использовать методологию БЭМ.

## 3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. 

Все используемые теги, свойства, js метолы должны быть поддерживаемыми на всех браузерах, для этого можно использовать сайты вроде Can I Use, где можно увидеть поддерживаемость на различных браузерах. Также необходимо делать правильную структуру вложенности тегов, например, не вставлять ссылку внутрь кнопки. Это можно проверить в валидаторах кода вроде https://validator.w3.org/. При компиляции кода необходимо добавлять префиксы -webkit-, -moz-, -ms-, которые отвечают за отображение свойств на разных браузерах. Их можно добавить автоматически при компиляции css в программах и не писать вручную. Также использую ручное тестирование на разных устройствах, тк эмуляция на компьютере не всегда работает корректно.

## 4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. 

При написании и проверке экономят время сниппеты, настройки Prettier в vsCode и другие расширения, позволяющие писать быстрее: автоматическое закрывание тегов, автоимпорт, настройки jshint/eshint и т.д. Для отладки js использую консоль разработчика в Google Chrome. Для написания приложений на React использую расширения React/Redux devtools. Также использую console.log() на всех этапах написания кода, чтобы уменьшить вероятность ошибок.

## 5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 

У данных браузеров есть свои инструменты разработчика, с помощью которых можно увидеть проблему. Консоль подскажет, где искать проблему. 

## 6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия? 

Попрошу дизайнера доделать или узнаю, почему макет именно такой. Может быть, он подскажет, что с этим сделать. Если возможности связаться с ним нет, а работу продолжить надо, сделаю сама и согласую, тк в прошлом была дизайнером интерфейсов. Если важно, чтобы это сделал именно тот человек, который делал макеты, то сделаю на свое усмотрение что-то несложное, что можно потом легко изменить. 

## 7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны? 

Использую все возможные ресурсы от документации до видео на Youtube. 
Документация:
http://htmlbook.ru/
https://developer.mozilla.org/
https://learn.javascript.ru/
https://ru.reactjs.org/
Блоги/сайты:
https://www.udemy.com/ru/
https://www.youtube.com/channel/UCg8ss4xW9jASrqWGP30jXiw
https://archakov.im/
https://www.youtube.com/@ArchakovBlog/videos
Мне близко программирование на JS, React или чем-то другом, хотя и верстка интересна. Интересен бэкенд, разработка мобильных приложений.

## 8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами. 

Люблю писать код, аналитический склад ума. Ответственно отношусь к своим обязанностям, всегда ищу возможность расширить свои профессиональные знания и навыки. Люблю учиться и обучать других людей. Работала в команде. Позитивная, любознательная, самостоятельная, развиваюсь в разных направлениях (организация путешествий, игра на гитаре, фотография). Примеры работ можно посмотреть на GitHub. Необходимо открыть проект и в README будет описание проекта с ссылкой на размещенную страницу.
https://github.com/AnastasiiaKaledina/

